1.1 Qual é, em termos gerais, a distinção entre a organização e a arquitetura do computador?

"Arquitetura de computador":

" arquitetura de computador refere-se aos atributos de um sistema visível a um programdor, causando impacto direto a um programa executavel.
Ex: Conjunto de instruções, numéro de bits alocados na memória, mecanismos de entrada/saída e tecnicas de endereçamento."

"Organização de computador":

"Organização de computador refere-se às unidades operacionais e suas interconexões que realizam especificações arquiteturais.
Ex: Atributos organizacionais incluem os detalhes do hardware trasparentes ao programador, como sinais de controle, interfaces entre o computador e periféricos e a tecnologia de memória utilizada."


1.2 Qual é, em termos gerais, a distinção entre a estrutura e a função do computador?

"Estrutura: o modo como os componentes são inter-relacionados."

"Função: a operação individual de cada componente como parte da estrutura."


1.3 Quais são as quatro funções principais de um computador?

"Processamento de Dados, Armazenamento de dados, Movimento de dados e Controle."

1.4 Liste e defina resumidamente os principais componentes estruturais de um computador.

"O computador interage de alguma
forma com seu ambiente externo. Em geral, todas essas ligações com o ambiente externo podem ser classifi cadas
como dispositivos periféricos ou linhas de comunicação. Teremos algo a dizer sobre os dois tipos de ligação."

"Os 4 componentes estruturais:
	
	-Unidade central de processamento (CPU): Controla a operação do computador e realiza suas funções de processamento de dados. = Processador
	
	-Memória Principal: Armazena Dados.

	-Entrada/Saída or E/S: Move dados entre o computador e seu ambiente externo.

	-Interconexão do sistema: Algum mecanismo que oferece comunicação entre CPU, memória principal e E/S.
"


1.5 Liste e defina resumidamente os principais componentes estruturais de um processador.

"Os 4 componentes estruturais de um processador:

	-Unidade de Controle: controla a operação da CPU e, portanto, do computador.
	
	-Unidade aritmética e lógica (ALU): Realiza as funções de processamento de dados do computador.

	-Registradores: Oferece armazenamento interno à CPU.

	-Interconexão da CPU: Algum mecanismo que oferece comunicação entre unidade de controle, ALU e registradores.
"

